2019 ha terminado con 1098 muertos
en accidentes de tráfico,
la cifra más baja de la historia.
También ha disminuido el número
de heridos graves.
El descenso de las víctimas es más
acusado en los accidentes
en las carreteras convencionales.
Pero cada vez hay más distracciones
por el móvil.
Lo hace son hacerte pasar una,
y crees que lo puedes acercas
costumbre.
Si una primera algunas o te ocurre
como la 3 sí.
Buena tardes.
En Murcia investigan
la denuncia de agresión sexual
durante Nochevieja,
presentada por tres hermanas.
No hay detenidos hasta el momento,
pero han identificado a tres hombres
como los posibles agresores.
José Alfonso Pérez.
La Policía Nacional está recabando
información entre testigos e
vecinos,
de los 2 pisos donde supuestamente
se llevaron a cabo las agresiones
sexuales.
En principio descartan que haya una
violación grupal.
Los presuntos autores están
identificados.
La justicia belga ha suspendido
la orden de extradición
contra Carles Puigdemont
porque como eurodiputado
tiene inmunidad.
El expresidente de la Generalitat
ha celebrado la decisión
y ha dicho que Oriol Junqueras debe
disfrutar de la misma inmunidad.
Quim Torra no apoya el pacto de ERC
con el PSOE
para la investidura
de Pedro Sánchez.
El presidente de la Generalitat
dice que no se ha contado
con el Govern
y le ha trasladado al vicepresidente
Pere Aragonés que la negociación
debe conducir a una votación clara
sobre la independencia.
Esta tarde sabremos si ERC avala
ese acuerdo, Xesca Campoy.
Sí.
A las 5:00 de la tarde comienza
consejo de ERC.
Fuentes republicanas confían en que
van a recibir el apoyo de esos casi
200 miembros.
Ésos lo que permitiría poder
abstenerse la investidura de
Sánchez.
La oposición critica el acuerdo
PSOE-ERC.
El PP y asegura que no habrá
ni referéndum ni independencia.
VOX califica a Sánchez de traidor.
Compromís ha confirmado su apoyo
a la investidura
pero los socialistas aún negocian
con otros partidos minoritarios.
Las bases de Bildu deciden hoy
si se abstienen.
Las matriculaciones de turismos
y todoterrenos han bajado
por primera vez desde 2012:
casi un 5 %.
Se venden, cada vez,
menos diésel y más gasolina.
Los compradores tienen muchas dudas
a la hora de decidir
por las medidas anticontaminación
como las que se han puesto en marcha
hoy en Barcelona.
Clara Sedano
Tienen querida fe en este primer día
de entrada en vigor de la zona de
bajas emisiones.
El Ayuntamiento de Barcelona dice
que el tráfico y ha disminuido un
10%.
Miles de personas abandonan
Nueva Gales del Sur en Australia
por los incendios.
Las autoridades han ordenado
la evacuación
porque los fuertes vientos
y temperaturas de más de 40 grados
pueden agravar aún más la situación.
Son ya 18 los muertos,
la mitad esta semana.
Luego contaremos por qué está siendo
tan extremo este episodio.
Los padres de una niña de dos
años sorda han pedido ayuda
para localizar los implantes
que permiten oir a su hija.
Han difundido una foto del estuche
y una lista de los sitios
de A Coruña donde creen
que han podido extraviarlos.
Todos los miembros de la familia
son sordos.
David Bisbal,
presenta En tus planes,
su nuevo disco que sale mañana
a la venta.
Nos ha hablado de sus proyectos
y ha hecho hace balance
de los 18 años que han pasado
desde que lo conocimos
enOperación Triunfo.
En los deportes, el Barça retoma
esta tarde los entrenamientos
tras un día de descanso,
ya con todos sus jugadores
a las órdenes de Ernesto Valverde.
Faltaban por regresar Messi, Suárez
y Arturo Vidal,
y los tres han aterrizado
este mediodía en la Ciudad Condal,
apenas unas horas antes del primer
entrenamiento del año
para los azulgranas.
Habían tenido unos días más
de permiso
por pasar sus vacaciones
en Sudamérica,
y han apurado hasta el último
momento.
El Barça regresa
a los entrenamientos
a las cinco de la tarde.
Ricky Rubio se ha lesionado
esta noche en la NBA.
Ese resbalón, un mal giro
en la rodilla de derecha,
que le obligó a abandonar su partido
contra los Lakers.
Todavía no se sabe el alcance
de la lesión.
1.098 personas murieron
en accidentes de tráfico en 2019.
Es el mínimo histórico,
a pesar de que se realizaron
más viajes de largo recorrido
y creció el número de vehículos
y de conductores.
El verano, una de las épocas
con más accidentes,
ha ayudado a este descenso.
En agosto fallecieron
en las carreteras 98 personas menos
que ningún otro año.
Además hubo 37 días sin víctimas
mortales.
Son los datos que ha presentado hoy
el ministro del interior.
Fernando Grande Marlaska ha achacado
el descenso de muertos en accidentes
de tráfico
a medidas como la reducción
de los límites de velocidad
en las carreteras secundarias,
Belén García.
Las carreteras secundarias han sido
determinantes,
para conseguir esos datos.
Aquí se ha bajado la velocidad a 90
km/h.
Las muertes han reducido en un 9%.
Otras medidas han sido el aumento de
agentes de la guardia civil,
los controles de alcoholemia y los
radares.
Es la primera vez que termine el año
6 fallecidos por accidentes en
autocar.
Preocupa mucho el aumento de
fallecidos entre colectivos más
vulnerables como los motoristas.
En este trabajan 3 específicos.
"En las carreteras convencionales
hemos bajado el número de muertos
entre 2018 a 2019,
de 884 a 800,
lo cual es un 9,5%,
este ya es un parámetro
muy significativo"
A pesar de que han descendido,
los muertos en las carreteras
aún son muchos.
Las distracciones al volante
por culpa del móvil aumentan
y también el número de fallecidos
entre motoristas,
ciclistas y peatones.
"Sueño con cosas sencillas.
Andar sobre la arena.
Sentir el agua sobre mi piel"
Eso es algo que Enzo
nunca más volverá a experimentar.
¿El motivo?
Miró el whatsapp.
Dos segundos. Mientras conducía.
Un mensaje.
"era sólo un mensaje más.
Por desgracia, lo contesté.
Ahhhhh"
Desde esta Navidad su historia
se proyecta en 500 salas de cine
antes de las películas.
Una iniciativa
de la Fundación Abertis.
Porque las salidas de vía
son aún el tipo de accidente
más común.
Provocan el 40 por ciento
de las muertes.
Y detrás, sospecha la DGT,
está cada vez más
el uso del móvil.
Hoy Enzo, nos recibe en su casa
de Canarias.
"lo haces una vez y no te pasa nada
y lo haces costumbre
pero puede que una vez no pase nada,
una segunda tampoco
pero a la tercera te puede pasar"
Francisco es otra de las personas
que hay detrás de los números
de los balances de tráfico.
Hace ya tiempo iba en moto.
le arrollaron.
Los motoristas siguen siendo,
precisamente,
uno de los colectivos
más vulnerables.
En 2019, murieron 264.
47 más que el año anterior.
"El golpe fue terrible.
Me fracturé el cuello.
Y a partir de ahí,
la vida se te rompe.
La víctima es también la familia.
Esto arrasa.
Parece que la víctima eres tu.
Pero tu hijo se convierte
en tu cuidador.
Tu mujer..."
Francisco y Enzo ponen hoy voz
a las víctimas que ya no pueden
hablar para concienciar
porque 1098 muertos en 2019
es la cifra más baja
de la historia,
pero la única aceptable.
Sería cero.
Sin cámaras, en privado
y muy temprano,
Quim Torra y Pere Aragonés
se han reunido esta mañana
porque el pacto de ERC con el PSOE
ha tensado aún más la relación
entre los socios
del Gobierno catalán.
El presidente Torra le ha dicho
a su vicepresidente Aragonés
que ese pacto no cuenta con su visto
bueno.
Y esto, a unaa horas del cónclave
de ERC del que saldrá
-previsiblemente-
el aval a la abstención
en la investidura de Pedro Sánchez.
Xesca Campoy,
¿se va a conocer todo el contenido
de ese acuerdo?
Sí.
Es la previsión.
Recibieron a su llegada el acuerdo,
está previsto que se haya sometido a
votación.
Fuentes republicanas creen que el
acuerdo contada con el apoyo
mayoritario.
Que es participar en este decisión
tiene que valorar y y debatir.
Si esa mesa entre gobiernos o
rotación ciega es suficiente para
que ERC se abstenga.
Un acuerdo que ha provocado
tensiones y genera desconfianzas el
ejecutivo catalán.
Quien tomo le ha dicho al
vicepresidente que el acuerdo entre
partidos,
no cuenta con el visto bueno del
gobierno de la Generalitat.
Ni pactos en nombre del Govern,
ni mesas de diálogo
que se conviertan en citas a ciegas.
El entorno del president Torra
ejerce su peso en el ejecutivo
y exige conocer el detalle
del acuerdo
entre socialistas y Esquerra.
Después de la reunión
con el vicepresidente Aragonès,
un comunicado de presidencia
ponía letra al runrún
que hace días que acompaña
a los socios del Govern:
el ejecutivo de Torra no asume
el pacto
y advierte a su socio
que también debe someterse
a sus propios acuerdos,
que consideran irrenunciable
la autodeterminación.
El partido de Torra insinúa,
incluso,
que la abstención de los
republicanos en la investidura
puede derivar en un adelanto
electoral en Cataluña.
Un mensaje y un tono que contrastan
con la versión de ERC,
que habla de "reunión cordial"
y aseguran que Aragonés
ha propuesto a Torra defender
la autodeterminación juntos
en la mesa de diálogo
entre gobiernos.
Mañana la Junta Electoral Central
decidirá si le inhabilita
o no despues de ser condenado
por desobediencia.
Mientras, desde Bélgica,
donde sigue huido,
el expresident Puigdemont daba
la bienvenida a 2020
cantando un conocido
tema de John Denver
que habla de carreteras
de regreso a casa.
Puigdemont ya está al tanto
de la decisión de la justicia belga
de suspender su entrega a España
y la de su exconsejero Toni Comín
porque considera que como
eurodiputados, tienen inmunidad.
Así lo recoge en una red social
el propio Puigdemont
y un comunicado de su defensa.
Según fuentes jurídicas
para que el Supremo pida
que se reactive el proceso
de la euroorden,
el Parlamento Europeo
les tiene que retirar la inmunidad.
Y otro tribunal,
el Superior de Cataluña
acaba de admitir a trámite
la querella de la Fiscalía
contra el conseller
de Interior Miquel Buch
y un sargento de los Mosos por poner
servicio de escolta
al expresidente Puigdemont
fuera de España
Les acusan de los delitos
de prevaricación
y malversación de fondos públicos
Ese acuerdo entre el PSOE
y Esquerra está siendo además
el foco de las críticas
de la oposición en las horas previas
al pleno de investidura.
Una sesión que recordamos arrancará
el sábado a las 9 de la mañana
y que hoy la presidenta del Congreso
convocará ya de forma oficial.
Macarena Bartolomé.
El primero que superará tribunas en
el candidato del PSOE.
Expondrá su programa de gobierno.
No tiene límite de tiempo.
Después se da el turno de los grupos
de mayor a menor.
Hay otros grupos y dudará debate
todo el sábado,
y se reanudará el domingo.
El 5 de enero se producen a la
primera votación.
Pedro Sánchez no tiene la mayoría
absoluta necesaria.
La 2 votación será el martes 7 de
enero.
Los socialistas tienen hasta
entonces para conseguir los apoyos
que faltan.
Duras criticas al PSOE
y a su acuerdo con ERC
desde el PP y VOX.,
califican a Sánchez de traidor,
creen que es el mayor peligro
para la España constitucional.
Arrimadas apela directamente
a los barones socialistas
a los que ha empezado ya a llamar.
Que intenten hacer recapacitar
a Sánchez
que intenten frenar esta locura
Pendientes del contenido del pacto
entre socialistas y republicanos
está el diputado del PRC.
Cualquier acuerdo que conlleve
a algo
que ponga en riesgo
la unidad de España,
no queremos saber nada
ni de referéndums, ni de indultos
Los 5 diputados de Bildu podrían
abstenerse
si así lo dictan las bases
que han empezado a votar hoy.
Otegi es partidario
de que se abra también
una mesa de diálogo para
Euskadi.
Se podría abrir una ventana
de oportunidad este momento
para intentar
desde el maximo excepticismo.
Una especie de agenda
democratizadora
En duda también otros cuatro votos
de partidos regionalistas,
los canarios, el BNG,
Teruel Existe,
negocian in extremis con el PSOE.
Quien acaba de dar el sí
es el diputado de Compromís,
Joan Baldoví.
Y en Navarra la oposición dice
que el pacto de los socialistas
con el PNV
para transferir
las competencias de tráfico
de la Guardia Civil
a la Policía Foral,
significa la expulsión
de los agentes.
El Gobierno en funciones defiende
que es una reivindicación historica.
"De graves concesiones
a las reivindicaciones históricas
de la banda terrorista ETA:
"Me parece una auténtica ofensa.
Y esta tarde se presenta en Austria
el nuevo Gobierno de coalicion
entre conservadores y verdes
tras siete semanas
de negociaciones.
El presidente austriaco
ha recibido esta mañana
a los dirigentes de ambos partidos.
El conservador Sebastian Kurz
repite como canciller.
Los populares
tendrán diez ministerios,
los ecologistas tres
y la vicecancillería.
Como prioridades del nuevo Gobierno,
la lucha
contra la inmigración ilegal
y el cambio climático.
También se prohibe el velo
en centros educativos
a menores de 14 años.
Por primera vez en ocho años
una petrolera
vuelve a ser la empresa
con más capitalización
en bolsa del mundo.
Se trata de Aramco,
la petrolera saudí
que se estrenaba en los mercados
en diciembre
y que en unas pocas semanas
se ha convertido
en la compañía con más valor
en bolsa del 2019.
Desbanca así a tecnológicas
norteamericanas
como Apple y Microsoft.
En ese ranking internacional,
la española Inditex
se ha colado entre las 100 primeras.
Se ha situado en el puesto 96
del mundo tras escalar 23 puestos.
Algunas tiendas ya ofrecen
descuentos adelantándose
a la fecha tradicional
de las rebajas, el 7 de enero.
Para hacer frente a este periodo,
la mayoría de los comercios alargan
la contratación navideña,
aunque también se contrata
para reforzar esta campaña.
Nacho Lozano.
Es el 7 año consecutivo en el que
aumenta la contratación en rebajas.
Algunos comercios como este,
tiene los carteles puestos.
Son datos en la empresa de trabajo
temporal que hablan más de 170.000
empleos.
El puesto de trabajo que provienen
de las contrataciones de noviembre
se han mantenido esta campaña.
Ahora algunos emplean jornada
laboral.
Lo que más se busca es comerciales y
dependencias en general,
personal de Cosme de día y textil,
se espera gran venta de los
productos electrónicos.
Se necesitan más manos para sacar la
faena.
También transporte por el aumento de
las ventas online.
Se está más gente para su pedido más
personal las empresas de transporte.
Las rebajas de invierno
no esperan al 7 de enero.
muchas tiendas y cadenas
ya han adelantado descuentos,
con un efecto inmediato
detrás del mostrador.
'Yo estoy siempre de media jornada,
y cuando estoy de rebajas
me contratan siempre
de jornada completa"
Para algunos trabajadores,
la campaña implica alargar
su contrato más allá de Navidad..
'Depende un poco de como vaya
la cosa, pero sí,
periodo de rebajas"
Los descuentos traen consigo
unas 163.000 contrataciones
temporales entre enero y febrero,
según los cálculos de Ranstad.
Para un 2% de empleos más
que en la campaña del año pasado,
pero también el menor incremento
de los últimos años.
El efecto rebajas se diluye
porque el grueso
de la contrataciones ya se hizo
en noviembre.
hemos aumentado ya un 20%
el personal"
Más de la mitad del emplea
se crea
en el tranpsorte y la logística,
en tareas de reparto
y no en las tiendas físicas.
No compramos de la misma forma
ni en las mismas fechas
El sector lo nota.
Se veía venir y los datos finales
lo han confirmado.
Las ventas de coches cayeron
el año pasado casi un 5 %.
Es la primera descenso de ventas
desde 2012.
Detrás de este dato está
la incertidumbre
que genera entre los particulares
qué tipo de coche adquirir
ante la entrada en vigor de medidas
anticontaminación.
El año pasado se matricularon
en España 1.258.000 mil turismos
y todoterrenos;
un 4'8 % menos que en 2018.
Se vende algo más a empresas
y alquiladores,
pero compra de particulares
retrocede un 11'6 %.
"Es la primera vez
que estas ventas caen desde 2012.
Sin embargo, las matriculaciones
en el mes de diciembre superan
las 105.000 unidades entregadas,
un 6'6 % más que en el mismo mes
del año anterior".
2019 termina mejor que empezó.
La mejora del último cuatrimestre
no logra compensar el año.
Las noticias en torno al futuro
del diésel
han desplomado sus ventas un 26 %
y las limitaciones de acceso
a las ciudades,
o las nuevas tecnologías y
combustibles más limpios
generan mucha incertidumbre
entre los compradores.
"Realmente tiene muchas dudas
respecto a comprarse un diésel,
un gasolina, un híbrido,
un eléctrico".
"No saben si comprar un coche
con pegatina C, pegatina ECO,
pegatina Cero...".
Estas dudas posponen la decisión
de cambiar de coche,
y crece la opción de prolongar
la vida del vehículo antiguo.
"Impide la renovación
del parque automovilístico español
que sigue siendo uno
de los más antiguos de Europa".
De media, los vehículos tienen
una edad de 12,4 años.
El sector pide la puesta en marcha
de un plan de achatarramiento
que rejuvenezca el parque,
y lo haga menos contaminante.
El Partido Popular ha salido hoy
a arropar a la presidenta
de la comunidad de Madrid,
Díaz Ayuso,
que ayer dijo que la contaminación
del aire no causa muertes.
El PP dice en un comunicado
que Ayuso no negó la contaminación.
Compañeros de partido y de gobierno
también se han pronunciado.
Hay una relación entre la
contaminación de la mala calidad de
la Laso de las personas,
como es obvio.
Nadie puede centrar presente la
comunidad me denegará esa relación.
Al margen de que se pretenda coger
una sola frase sacada de contexto.
Todos podemos tener un día
desafortunados declaraciones,
pero la presente está concienciada.
Médicos y científicos insisten
en que la contaminación
es un problema de salud pública.
La contaminación ambiental produce
en España,
tienen muertos cada año.
La mortalidad prematura es la punta
de la pirámide.
Por debajo tenemos agravamiento de
enfermedades,
faltas laborales por problemas de
salud incrementos del asma.
La Organización Mundial de la Salud
y la Agencia Europea
de Medio Ambiente
afirman que la vida de los europeos
se acorta entre siete y nueve meses
por la contaminación del aire.
En Barcelona, normalidad
en el primer día de aplicación
de la zona de bajas emisiones,
con mucho menos tráfico
del habitual,
porque todavía hay mucha gente
de vacaciones y no hay clases.
El Ayuntamiento dice,
Clara Sedano,
que ha habido alrededor
de un 10 % menos de tráfico
comparándolo con el 23 de diciembre,
El Ayuntamiento quiere acabar con la
contaminación.
No descarta nuevas monedas como los
coches con distintivo amarillo,
no puedo circular por esta zona de
bajas emisiones.
Tampoco descarta que las cámaras
identificar a los coches que no
tengan la ITV al día.
Estas medidas momento no son
sancionadoras,
lo serán a partir del 1 de abril.
El Ayuntamiento dice que pueden
sancionar una vez cada 90 minutos.
Hoy un trafico bastante fluido
y practicamente no hay casi nadie
en Barcelona.
Puede que haya influido un poquito
pero yo creo más bien que estema
niños, escuela.
A mi me ha afectado directamente
porque me he tenido que comprar...
me he tenido que cambiar de coche.
Me imagino que también hay mucha
gente que esta de vacaciones
y todo esta funcionando bien.
A partir del lunes de la semana
que viene, vengan y la cosa habrá
cambiado mucho.
"Desde hoy los coches sin pegatina
de tráfico como este
que aparquen en el área
de estacionamiento regulado,
la zona ser,
serán multados con 90 euros.
Estos son los más contaminantes,
los gasolina anteriores al 2000
y los diésel previos al 2006.
Sí podrán hacerlo en parking
privado.
Pero hay excepciones:
las motocicletas,
y los vehículos de personas
con movilidad reducida
comerciales con autorización,
los de apoyo
al transporte público
sí podrán aparcar en este área,
en el interior de la M30;
y los residentes también podrán
hacerlo en las plazas verdes
de sus barrios"
Me parece muy bien porque de
contaminación estamos hasta el gorro
Cada día más restricciones
y lo único son restricciones
y pocas soluciones.
Esta medida,
que afecta a 42.000 coches,
se suma a la restricción
que ya existe
y que impide a los vehículos
sin distintivo ambiental
circular por Madrid Central.
Más de un centenar de pequeñas
estaciones de tren
perderán uno de sus elementos
de referencia: las taquillas.
Renfe ha confirmado
que va a cerrar de forma progresiva
los puntos físicos de venta
de billetes de sus estaciones
con menos de 100 pasajeros diarios
en Andalucía
en una de esas estaciones.
Si por esta estación,
pasa aproximadamente 50 viajeros al
día.
No hay máquinas de auto venta.
Es una de las sociedades de Renfe,
estado de las estaciones que no las
tengan.
La taquilla seguía abierta.
No venden billetes.
Dan información.
A partir de la manera de comprar
aquí,
un billete de presencial,
es hacer casa a correos.
Gente mayor yo creo que las máquinas
no las entienden.
Estamos indignados.
No entiendo porque no hay una
persona vendiendo billete.
Nunca hacemos cuando subir al tren
federal con acomodador.
Es lo más fácil y te quitas de
problemas.
Los pajes de los Reyes Magos
han llegado hoy a Madrid
para entregar a los diputados
2.500 cartas escritas
por los extremeños.
En ellas reivindican mejoras para
su Comunidad en infraestructuras,
sanidad y educación.
Dicen sentirse abandonados
y reclaman a los políticos
extremeños en el Congreso
que se unan en la reclamación
de mejoras para su tierra
por encima de criterios de partido.
Son los atascos kilométricos
que se han formado
en las carreteras australianas,
con miles de personas huyendo
del fuego que arrasa
la costa sureste del país,
justo en medio
de sus vacaciones de verano.
Un éxodo masivo ante unos incendios
que las autoridades - reconocenya -
serán incapaces de sofocar
durante semanas
Desde el lunes
han muerto ocho personas,
y ya hay militares desplegados
para evacuar a las personas
atrapadas por las llamas
Australia se prepara para afrontar
las condiciones desastrosas
del fin de semana,
con temperaturas que pueden rondar
los 40 grados.
En la localidad de Mallacoota,
que es en el extremo sureste
de Australia,
están todavía varadas 4000 personas,
3.000 de ellas turistas,
por eso un buque de la marina
se encuentra frente a sus costas
para evacuar a partir de mañana
a unas 1.000 personas
dando prioridad a las personas
que están enfermas, a los más niños
y a las que tienen algún que otro
problema que son vulnerables"
"Conductores atrapados en sus
coches,
en dirección al norte de Australia
y largas colas en gasolineras
y supermercados, temiendo lo peor...
Son miles las personas
que intentan salir
del Estado de Nueva Gales del Sur,
huyendo de los incendios.
Siguen las instrucciones
de los bomberos
que han declarado
como "zona sin turistas"
unos 260 kilómetros de costa.
Ya hay más de 200 focos activos
y, en los próximos días,
apuntan que la situación empeorará,.
El peligro por incendio grave
será general,
advierte el jefe de los bomberos.
Las autoridades han declarado
el estado de emergencia,
que entrará en vigor mañana.
"Todas las organizaciones
tienen que saber
que estarán sujetas
a evacuaciones forzadas,
cierres o aperturas de caminos,
y cualquier otra cosa
que necesitemos",
anuncia la Primera Ministra
de Nueva Gales del Sur.
En la vecina Victoria,
el otro gran estado afectado,
cerca 4000 personas
ya han sido evacuadas.
Las unidades de Ejército
también han comenzado a repartir
ayuda humanitaria.
Desde septiembre,
más de 1.200 hogares
han quedado reducidos a cenizas.
El primer ministro del país,
Scott Morrison,
que ha tenido que defender
su política climática,
fuertemente criticada,
ha visitado centros de evacuaciones
donde no siempre ha sido
bien recibido.
Decíamos que en estos otros en
Australia es verano.
Losa primera de que en esta época
del año se producen incendios.
Ahora está siendo mucho más extremo.
Son varios los factores que hacen
que tengamos esos episodios de
incendios.
En este caso tenemos varias cosas se
explica la estación.
El servicio meteorológico de usaría
dice que estamos viviendo allí,
la peor sequía en las últimas
décadas.
La última primavera sido la más
seca.
Tenemos temperaturas elevadas
durante muchos meses,
con una ola de calor que se ha
extendido,
he dejado registros de ricos.
Se explica que los incendios sea muy
difícil desde un.
Estamos viendo la zona de nueva
Gales del Sur,
el estado más poblado.
Hemos los incendios activos.
Lo cerca que están de grandes
ciudades.
Las temperaturas son muy altas.
Podemos ver las temperaturas
extremas en el interior.
Se propagan fácilmente a zonas
costeras,
y favorecen la aridez la propagación
de incendios.
Las próximas horas no va a cambiar
la situación.
No esperamos ideas importantes.
Las temperaturas hasta el domingo se
van a mantener muy altas.
Así la cena de fin de semana va ser
crítica.
La Policía investiga en Murcia
la violación a tres jóvenes
durante la Nochevieja.
Las víctimas, tres hermanas
de 18 a 23 años,
aseguran que tres hombres,
las agredieron
sexualmente en dos pisos,
José Alfonso Pérez.
Una estaba siendo la universidad,
y otras allá me da verla.
Los agentes descartan que se trate
de una duración grupal.
Intentan comprobar el relato de las
denunciantes.
Las chicas hice que conocieron a sus
agresores,
3 jóvenes de origen iraní en un pub.
Terminada en 2 pisos distintos y
próximos,
siendo agredida sexualmente.
Los presuntos agresores están
identificados.
Una de las hermanas
denunció la agresión sexual
en una comisaría de Murcia,
y posteriormente,
las tres acudieron
a la Unidad
Contra la Violencia de Género
de la jefatura superior de Policía.
Contaron que habían conocido
a tres hombres en un pub.
Según su relato,
uno de los chicos
y una de las chicas
se dirigieron al piso de ellos.
Los otros cuatros permanecieron
en el bar y durante la noche,
se marcharon al piso de ellas.
Es en ambas viviendas donde,
según su testimonio,
se perpetraron
las agresiones sexuales,
de distinto tipo.
Tras abandonar la jefatura,
las tres pasaron
un reconocimiento médico
en el Hospital
Virgen de la Arrixaca.
Fuentes del Cuerpo Nacional
de Policía confirman a TVE
que en esta fase de investigación
están recabando información
de testigos
para intentar aclarar lo sucedido.
Las tres chicas,
de 18, 20 y 23 años,
manifestaron a la Policía
su intención de viajar hoy
a su país, Estados Unidos,
y dejar el asunto en manos
de sus representantes legales.
En Denia la policía ha detenido
a una mujer por hacerse pasar,
por la presidenta
de ONU-Mujeres en España
La detenida, de origen nigeriano
y nacionalidad española,
está acusada de captar fondos
bajo esa identidad
para supuestos proyectos
relacionados con la institución.
Según ha explicado la Policía,
la mujer llegó a impartir
conferencias
y hacer entrevistas
en medios de comunicación.
Se le atribuyen
los supuestos delitos de usurpación
de funciones y estafa.
Desde hoy Sanidad
empieza a financiar
dos tratamientos farmacológicos
para dejar de fumar.
Los recetará el médico de cabecera,
pero solo una vez al año
por paciente
y, habrá que cumplir
determinados requisitos.
En la farmacia
los podemos encontrar así,
con el nombre de Champix,
bupropión, Zyntabac
o bajo una marca genérica
y desde hoy estos medicamentos
que superan los 100 euros cada uno,
los podremos comprar con receta,
casi a la mitad de precio.
El fármaco va a paliar
todos los síntomas
que hay cuando dejamos de fumar:
el nerviosismo, las taquicardias,
el mono de dejar de fumar.
No es una varita mágica siempre
hay que partir de la base deque
el ciudadano ha de estar convencido
de que quiere dejar de fumar.
Cada envase cubre aproximadamente
un mes del tratamiento
que puede durar entre 9 semanas
y varios meses,
depende de cada persona.
La prescripción la hace el médico
de cabecera.
Eso sí, a pacientes
con determinados requisitos.
Que tenga una adicción importante
al tabaco,
que realmente quiera dejar de fumar,
y mensualmente
se ve como va ese tratamiento.
Sanidad financiará el tratamiento
una vez por paciente y por año.
Con esta medida creen
que podrán ayudar sólo en 2020
a unos 80.000 fumadores.
50.000 personas mueren al año
prematuramente en nuestro país
por culpa del tabaco.
Otro objetivo por estas fechas suele
ser el de beber menos,
o al menos intentarlo.
Y uno de los paises con más
problemas con el alcohol es Rusia.
Allí tratan de reducir el consumo
que se hace a veces
para combatir el frío
y también por una tradición
cultural.
Las imágenes de dirigentes rusos
bebiendo vodka y borrachos
ya son historia.
La caída de la Unión Soviética
en los 90
disparó las tasas de alcoholismo
hasta convertirlo en algo habitual
en sus calles.
Vladimir Putin llegó al poder
hace justo 20 años.
Y se propuso acabar con esta lacra
promoviendo el deporte
y estilos de vida saludables.
En los últimos años,
el consumo de alcohol
ha caido aquí drásticamente.
Según la OMS los rusos beben ahora
menos que franceses o alemanes.
Y sus gustos están cambiando.
Es un estereotipo que siempre
tomamos vodka
cada uno tiene su bebida favorita,
dice este joven.
La de esta chica, nos cuenta
es la de cerveza negra.
El vodka opina emborracha
demasiado.
El consumo del alcohol en Rusia
ha descendido más del 40 por ciento
desde el 2003 y en bares como este
es evidencia
que los jóvenes rusos
prefieren ahora
bebidas como la cerveza al vodka.
Rusia no tiene tradición cervecera
pero al calor
de las nuevas tendencias
y apasionado por esta bebida
Olet ha abierto su propia fábrica
artesanal.
Los rusos exigen cada vez
más variedad y calidad
cervezas diferentes
incluso con sabor a chocolate
o frutas nos dice.
Un negocio con fuerte demanda
asegura,
que no habría ni soñado
hace pocos años.
Una familia de A Coruña pide ayuda
para encontrar los implantes
cocleares de su hija,
perdidos
durante las compras navideñas.
La niña tiene dos años,
y sin ellos, no puede oir.
Isolina vuelve una y otra vez
sobre sus pasos de aquel día,
cuando al regresar
de las compras navideñas
descubrieron que los implantes
de su hija habían desaparecido.
"Estaba bastante enferma,
entonces los guardamos
para que no le molestaran
y seguimos haciendo compras,
pero después, en casa,
cuando nos dimos cuenta,
buscando, el bolso del carrito
donde los habíamos metido,
y no estaban, no estaban".
Su hija Olalla tiene dos años,
y su lengua materna es la de signos.
Hasta que la operaron este verano
y le activaron los implantes
no podía escuchar.
La adaptación fue complicada,
pero ahora no para de preguntar
por ellos.
"Verla todos los días
en esta situación nos duele,
y ella también
empieza a estar más triste".
Los aparatos tienen este aspecto
y estaban guardados en un estuche
con las baterías.
Un repuesto superaría
los 15.000 euros,
un coste inasumible
para esta familia de cinco miembros,
todos con discapacidad auditiva.
"Tienen un código asociado
al implante que tiene ella,
o sea, no van a poder venderlos,
porque no le va a valer a nadie".
Su mensaje pidiendo ayuda
en las redes sociales
acumula miles de visitas,
pero ninguna respuesta.
Ahora empapelan todos los lugares
que recorrieron aquella tarde
con la esperanza de que alguien
los haya encontrado.
Y ya está en marcha
uno de los festivales
más madrugadores del año.
El Actual de Logroño
cumple 30 ediciones
lleno de conciertos, cine,
exposiciones y mucha cultura.
Natalia González
Pues sí.
La CA de Logroño se convierte en
escenario de culturas
contemporáneas.
Ya cumple 30 años.
Hasta el próximo día 6 actos
repartidos por diferentes espacios,
exposiciones y conciertos,
algunos de artistas consolidados.
Lo que tiene de especiales que
reserva un espacio para conciertos
acústicos más íntimos.
Pasarán por escenarios grupos como
las cassettes.
Está llegando a su fin uno de los
conciertos de este día,
la responsabilidad de que pluralidad
actual termine de una manera
redonda,
será de Quique González. Actuará
esta noche.
Es el sonido de instrumentos
fabricados con basura
del vertedero de Cateura
en Paraguay.
Segunda oportunidad
para muchos materiales,
intentando imitar
a los grandes clásicos.
Mi saxo esta hecho de una canaleta
y con llaves y capas de maíz
y monedas de Paraguay.
Son chicos de 11 a 27 años
que llegan por quinta vez a España
de la mano de la orquesta
de Cateura,
una escuela que les ha enseñado
más que música.
No sabía muchas cosas y ahora soy
más responsable.
La orquesta comenzó
hace unos 13 años
y, con ella su escuela de música
que forma ya a más de 400 chicos
en una de las zonas más pobres
de la capital de Paraguay.
El barrio donde estábamos es un
lugar dificil.
Alguno no terminarían el colegio.
Es una comunidad con muy pocas
oportunidades, lo que tienen hoy
como riesgo es la delincuencia,
son las drogas.
Esta noche lucirán
sus instrumentos reciclados
en el Teatro Real de Madrid
ante la atenta mirada
de la reina Sofía.
2020 anuncia
muchas novedades literarias;
nuevas historias de
Almudena Grandes, Elvira Lindo
y fuera de casa Ian McEwan
o Roberto Saviano.
Pero también despedidas
como la de Bernardo Atxaga
y estrenos de jóvenes escritores
noveles.
De momento Eduardo de Los Santos,
madrileño, 27 años
y licenciado en Filosofía,
trabaja de librero.
El 23 de enero, su primera novela,
ya con buena crítica
de primeros lectores,
estará en la sección de novedades
de las librerías.
Me gustaría que no pasara
desapercibida,
mes gustaría que la gente
llegara a ella.
Un nuevo escritor que
compartirá estantería con veteranas
como Almudena Grandes
que en Febrero publica
"La madre de Frankestein",
inspirada en la historia real
de una madre,
que en 1933 asesinó a su hija.
En narrativa internacional,
entre otras,
las andanzas de una banda
de adolescentes de la Camorra
de Roberto Saviano.
O la sátira contra el Brexit
de Ian Mcewan
que se ha inspirado
en la metamorfosis de Kafka.
Y de Salman Rusdhie,
las aventuras de un Don Quijote
contemporáneo
que recorre los Estados Unidos
de Donald Trump.
Bernardo Atxaga nos hablaba
este mediodia en Vitoria
de las seis historias
de "Casas y Tumbas"
se publica en Febrero
en castellano.
La última, dice,
aunque tirará de su archivo,
para escribir de otra forma.
Un nuevo año cargado
de nuevas e interesantes historias.
Y esta noche después del Telediario
vuelve "Cuéntame".
Mientras nosotros
acabamos de empezar 2020,
los Alcántara viven los 90.
Una nueva etapa marcada
por la separación
de Mercedes y Antonio,
sus nuevas andaduras profesionales
y la marcha de Toni
como soldado a la Guerra del Golfo.
Además entrarán en sus vidas nuevos
personajes
que van a cambiar sus destinos.
TVE fue líder de audiencia
esta Nochevieja.
Cinco millones y medio
de espectadores
siguieron las campanadas en La 1
y el Canal 24 horas,
siendo las de Canarias
lo más visto del día 31.
También esta cadena fue la preferida
antes de tomarse las uvas,
con el programa de José Mota,
"31-D: Un Golpe de Gracia",
y después, con el especial
"Feliz 2020".
El Concierto de Año Nuevo,
retransmitido aquí,
lo siguieron
más de dos millones de personas.
El 2020 empieza para David Bisbal
lleno de proyectos.
El más inmediato su nuevo disco:
"En tus planes"
con 13 nuevas canciones,
que mañana sale a la venta.
Nos ha hablado de sus planes
para el año que acaba de comenzar.
Sabe lo que es estar arriba
muy arriba.
Y no parece que tenga
ninguna intención
de bajarse de lo más alto.
Acostumbrado a dominar las listas
de éxito,
David está vacunado
contra el vértigo.
Buen momento para hacer balance.
Todo se puede conseguir entregar.
Todo está al alcance es la mano,
con esfuerzo y dedicación.
Tienes que pensar muy bien debe ser
común.
Voy a compaginar mi música,
más comercial o para el público,
con otros proyectos que son para
aprender.
Entusiasmo ya sabemos no le falta
que está en forma
sólo hay que verlo
pero no baja la guardia.
Y queda todo un año para que Bisbal
nos cuente sus planes,
Las estrellas del Barça,
Leo Messi y Luis Suárez,
han aterrizado este mediodía
en Barcelona
de vuelta de las vacaciones
de Navidad.
Habían tenido unos días más
de permiso,
por pasar las fiestas en Sudamérica.
Junto a ellos
ha regresado también Arturo Vidal,
cuyo futuro en el club
sigue en el aire.
Pasadas las 2 y media se dejaban ver
Leo Messi y Luis Suárez
en la terminal de Barcelona.
Como Arturo Vidal
a las cinco de la tarde
tienen su primer
entrenamiento de grupo del año.
A tan sólo dos días
del derbi catalán.
En el caso de Vidal,
con su denuncia al Club por impago
como telón de fondo.
Derby de contrastes:
Líder contra colista
que suena con repetir lo del 2018,
empezar el año ganando al eterno
rival, no les queda otra.
En la situación en la que estamos
solo nos vale ganar
si además le sumas que es un derbi,
pues imaginate.
El derbi ya
se vive en las redes sociales,
en el tuiter oficial del Barça
recordaron el pasado culé de
Abelardo que debuta el sábado
como entrenador del Español.
Con este caldo, los pericos optaron
por aquello de las dos tazas,
recordando el pasado de Valverde
como jugador y técnico blanquiazul.
Mourinho ha sido el último
en mostrar interés
por Lemar para 'su'
Tottenham.
La Premier apuesta por el francés,
el Arsenal de Arteta
también lo quiere
para este mercado de invierno
no es una operación sencilla
pero sólo su salida
habilitaría la llegada
de un delantero para Simeone
y parece que si hay
que hacer un esfuerzo,
el argentino quiere
que sea por Cabanni
que espera noticias en París.
En Madrid, con Lemar en reposo
por lo que pueda pueda pasar,
los atléticos preparan el partido
frente al Levante
con Trippier pero sin Koke.
Con Marcelo, Lucas Vázquez y James,
parece, afrontará Zidane
el partido de Liga
ante el Getafe en el Coliseo
antes de viajar la semana que viene
a Arabia a disputar la Supercopa.
Se la pierde el Sevilla
que hoy ha abierto sus puertas
para compartir con todos
los aficionados
una sesión de trabajo
de los futbolistas de Lopetegui.
El Sporting de Gijón
ha pedido que se aplace su partido
de mañana contra el Zaragoza
porque tiene 11 jugadores
con gripe,
y otros cinco presentan síntomas
de poder estar incubando
la enfermedad.
Djukic solo ha podido entrenar
con diez hombres.
A la espera de la decisión,
el equipo va a viajar
en dos autobuses.
En uno los futbolistas enfermos
y en el otro, los sanos.
Muchos de ustedes
seguramente no lo conozcan,
pero este hombre ha sido casi
tan importante para el baloncesto
como Larry Bird, Magic Johnson
o Michael Jordan.
Ayer murió David Stern,
el ejecutivo que impulsó la NBA
hasta convertirla en el fenómeno
de masas que es hoy en día.
NBA, en la que, por cierto,
esta noche,
se ha lesionado Ricky Rubio.
Ricky Rubio fue el único español
que saltó anoche a la cancha
en la NBA y la tuvo que abandonar
lesionado
en el último cuarto del partido
entre los Suns y los Lakers.
En la jugada anterior,
Anthony Davis cayó al suelo
y su sudor provocó el resbalón
de Ricky,
que se dolía de su rodilla.
Estamos a la espera de conocer
el alcance de la lesión.
Llevaba 6 puntos y 9 asistencias.
Los Lakers ganaron gracias
al espectacular partido
de Lebron James que estrenó
sus 35 años con un triple doble:
31 puntos, 13 rebotes
y 12 asistencias.
Baloncesto de lujo y también de luto
por el fallecimiento de David Stern,
el comisionado que durante tres
décadas
convirtió una liga en crisis
en el espectáculo de masas
que disfrutamos hoy.
Ayudado por el brillo de estrellas
como Jordan, Magic Johnson
o Larry Bird,
impulsó el crecimiento global
de la NBA,
su comercialización televisiva
y la llegada de jugadores
extranjeros, como Pau Gasol,
que ha dicho que se ha perdido
a una leyenda
que cambió el baloncesto.
Los jugadores del Joventut
han visitado hoy
el Hospital Germans Trías
de Badalona.
Allí han hecho la tradicional
entrega de juguetes a los niños
y niñas que están ingresados
en la planta pediátrica.
Una visita que hacen siempre
a primeros de año.
Y que se cumpla.
Ojalá.
En este sobre están los deseos
de Carlos Sainz para este 2020.
Sus objetivos para un año
en el que tiene el listón muy alto.
Cerró 2019 con un podio en Brasil,
y con el swexto puesto
en el Mundial de Fórmula 1.
Y se ve capaz de superarlo:
dice que si sigue mejorando,
puede llegar a ser
campeón del mundo.
Nos recibe Carlos Sáez en su
oficina.
También su museo.
Falta hueco para alguno de fórmula
uno.
Va a tener un hueco especial.
El podio de Brasil es la guinda a un
año,
que ha superado con nota.
Estuve contento poder año,
ha sido muy importante para mi
carrera deportivo.
El apoyo que he tenido me ha
permitido arriesgar un poco más.
El 6 puesto en el mundial me hace
ilusión.
Por delante de los 2 de Renault.
No sé si se estarán tirando de los
pelos.
Yo no me los estoy tirando,
porque estoy muy contento.
Sexo puesto en el mundial y 3 en
las votaciones de los expertos.
He visto la carrera 7 veces sí.
Es uno de esos días que te sale
todo.
He pensado que puedo ser campeón del
mundo si sigo mejorando.
Puedo luchar para el campeonato del
mundo.
Acabamos con su banda sonora.
Número creo.
En una versión especial,
la suya.
Que canto en Brasil.
Que vergüenza.
Que ligamos contarla mucho más.
Si porque es buena señal.
Hoy comienzan las votaciones
para saber quienes serán
los nominados en las diferentes
categorías de los Oscar.
En muchas quinielas encontramos
"Dolor y gloria"
de Pedro Almodóvar,
una película que está dando
muchas satisfacciones al director
como el león de oro
a toda su carrera
en la Mostra de Venecia.
Un equipo de Informe Semanal
estuvo con él aquellos días.
Así terminamos hoy.
Hasta mañana.
Pasado media vida desde que TVE
grababa un joven manchego en
Venecia.
Que cogerá una flor e hiciese como
que la olía.
Hoy lo difícil es que Pedro
Almodóvar pueda dar un paseo sin
escuchar su nombre.
Entre los que le esperan en la
trasera del palacio,
demos muchos jóvenes.
Un director genial.
Ha revolucionado el cine español.
Para mí ha sido revolucionario.
La mayoría de ellos había nacido
cuando el director empezaba a
finales de los 70,
universo que estaban su cabeza desde
que era un niño.
Empecé a escribir es muy pequeñito.
Pensé que tal vez lo que quería era
ser escritor.
Cuando descubre el cine intuía que
iba a tener más talento,
para utilizar la palabra la imagen.
Fábulas no sólo trascribir,
sino el hablar de la realidad de
otro modo.
En 1988 revolucionó la mostra de
Venecia.
El chico que cambiaba el final de
las películas cuando se atreve
contra su hermana,
rompían el cine europeo.
El mundo empezaba conocer un
director que no podía haber
existido,
en un periodo anterior al S.A. de
nuestro país.
Cualquiera de mis películas hubiera
sido imposible haberla rodado,
antes del 79.
Yo creo que no había dudas en
nuestro país,
acerca de la llegada de la
democracia.
Se había alguna duda 19 una
demostración,
de que había absoluta libertad en
nuestro país.
Lesbianas,
trans,
mujeres y colectivos a los que nadie
mira,
se vieron reflejados en el cine de
Almodóvar.
Trayectoria de un hombre que ha
aportado mucho,
al pensamiento no sólo del cine.
Que nos ha abierto unos panoramas,
a toda la comunidad humana,
de una manera graciosa.
Y muy profunda.
He pensado que era el momento justo
para otorgárleste el León de oro por
su carrera.
Allá dejando un legado tan profundo
y personal le sea el cine,
que verdaderamente me parece un león
de oro más que merecido.
Sus películas se convirtieron en
documentos que levantaban hasta
notarial del estría de un país,
que se soltaba de las cadenas de
dictadura.
El cine son mejor reflejo de la
historia.
Incluso creo que hagamos sea
ficción,
les traiga de un país en el momento,
hay que buscarla en las novelas y en
el cine.
Contamos cómo son los lugares,
donde se tomaba café en los años 60
y 90,
los scene España y la conciencia de
la importancia que es,
No estoy, ni siquiera, hablando
del buen cine, el cine en general.
es cine para un país.
No estoy ni siquiera hablando del
buen cine.
El cine general.
Su tiempo en Venecia
lo reparte entre paseos
y obligaciones profesionales.
Nos perdemos con él
por la plaza San Marcos
Su tiempo en Venecia lo reparte
entre pasillos obligaciones
y las callejuelas colindantes
buscando algún souvenir,
profesionales.
Nos perdemos en la plaza San Marcos
y las callejuelas.
le gusta comprar
en esas tiendas tan kitsch.
Entre gente, máscaras,
platos de pasta
Le gusta comprar esas tiendas.
y figuritas de cristal,
se muestra emocionado
por este nuevo reconocimiento.
Estoy muy contento.
Es como 30 años después
de venir con ustedes,
como si me dieran el premio
que en aquel momento no me dieron,
no te digo porque lo mereciera,
no lo sé, porque no vi
las otras películas,
pero recuerdo...
el jurado estaba presidido
por Sergio Leone
y acompañado de Lina Bermuller
y me los encontré
en uno de estos lugares
y me dijeron
"nos gusta muchísimo tu película,
es el cine que queremos promover
en el Festival de Venecia"
Venecia, como antes tantas ciudades
se ha rendido a este fabulador,
hijo de doña Francisca,
nacido en Calzada de Calatrava,
que cumple con el León de Oro,
un sueño más.
Unos sueños que siendo aquel niño,
al que miraban raro por diferente,
en el colegio.
Yo creo que he tenido mucha suerte
porque en mi adolescencia
ya soñaba con hacer cine,
era un sueño irrealizable,
no estaba en el lugar adecuado,
mi familia no tenía dinero,
yo no había estudiado,
hice bachiller, pero no había
estudiado cine,
yo pensaba que era como querer
ser torero en Japón,
pero mi vocación sí era
muy, muy, muy poderosa
y realmente, yo creo que ha sido
la fuerza más importante
que me ha guiado en mi vida.
Y, en cuanto a mi vocación,
al hecho de querer y necesitar
casi físicamente hacer cine,
en eso no he cambiado en absoluto.
La canción que eligió Almodóvar
para el inicio de este reportaje,
empieza diciendo "sueña, sueña..."
En Venecia,
a punto de cumplir los 70,
Almodóvar ha cumplido
un nuevo sueño,
aunque como él dice, todavía
le quedan unos cuantos por soñar.